Pedro, minha campanha não tá gastando dinheiro. E agora? Criei a campanha, fiz tudo que você falou, mas eu tô lá, minha campanha não gasta dinheiro.
Primeira coisa que você vai fazer o quê? Primeiríssima coisa, cheguei aqui, putz, tá tudo zerado, tá tudo zerado, tudo zerado, não gastou dinheiro nenhum.
Primeira coisa que você vai fazer, por mais bobinho que isso seja, confere a data. Por exemplo, aqui eu tô filtrando 1º de março.
1º de março a minha campanha nem tava criada, tá? Então, confere a data bonitinho pra ver se a campanha tá no período certo.
Agora, puxei 7 dias atrás aqui, ó, já apareceu gasto na minha campanha. Então, essa daqui pode ser uma possível solução.
Segundo, então, eu vou até escrever aqui, ó. E aí, detalhe, essa aula aqui, esse tema de aula, ele é o mesmo tema da aula lá da...
Ele é o mesmo tema de aula das campanhas de distribuição de conteúdo, tá? É basicamente a mesma coisa.
Se você não viu as aulas de distribuição de conteúdo e pulou direto pras campanhas de conversão, tá tudo bem.
Mas eu recomendo que você assista aquelas aulas, porque tem muita coisa lá que serve...
É campanha de YouTube, é campanha de Google, é meio que universal.
Tem coisas que mudam? Tem. Mas a base é a mesma, tá?
Então, número 1, confira os filtros e datas.
Número 2, confira se os seus anúncios estão aprovados.
Às vezes você tá com a sua campanha não gastando dinheiro,
e aí você vai entrar aqui nos anúncios e tá tudo aqui, ó, pendente, pendente, pendente, pendente, pendente.
Anúncio pendente não gasta dinheiro.
Anúncio reprovado não gasta dinheiro.
Qual anúncio que gasta dinheiro? Qualificado, tá?
Então, o anúncio tem que estar com status qualificado.
Essa daqui é a segunda coisa que você vai fazer.
Terceira coisa que você vai fazer.
Isso daqui é muito comum, principalmente em contas novas, tá?
Contas novas, o que você vai fazer?
Ah, Pedro, beleza.
Conferir filtros e datas.
Conferir se os anúncios estavam aprovados.
Eu tô olhando a data certa, tô olhando os anúncios, eles estão todos aprovados.
Mas a campanha não gasta dinheiro.
O que você vai fazer?
Você vai filtrar hoje, tá?
Então, você vai botar o filtro do dia de hoje, no seu dia de hoje.
Você vai filtrar hoje.
E aí, você vai aumentar os lances CPA.
Tá?
Você vai fazer o seguinte.
Você vai pegar todos os lances aqui.
Normalmente, eu faço todos ao mesmo tempo.
Então, eu seleciono todos aqui.
Aperto em editar.
Aperto em alterar lances.
E eu vou aumentar os lances pra 8.
E aí, eu vou aumentar os lances pra 8 reais.
Todos eles vão aumentar pra 8 reais.
O que que é o lance?
O lance é o acelerador da sua campanha.
Eu tô acelerando a minha campanha.
No caso aqui, a minha já tá gastando dinheiro, tá?
Tem uns dinheirinho gasto aqui hoje.
Que essa campanha tava pausada, eu ativei ela de novo.
Mas eu tô acelerando aqui a minha campanha.
Então, eu tô apertando no acelerador pra campanha gastar mais dinheiro.
O que que você vai fazer?
Daqui a 1 hora, 2 horas.
No máximo 2 horas.
Você volta aqui de novo.
E vê se ela tá gastando dinheiro.
Se ela não tiver gastando dinheiro, você vai vir aqui e você vai aumentar de novo.
Editar, alterar lances.
Aí você vai aumentar pra 10.
Passou 2 horas.
Voltou aqui.
Botou no hoje.
Atualizou a tela.
Tem que tá no hoje.
Não gastou dinheiro ainda.
Beleza.
Edita, altera os lances.
Aumenta pra 20.
Só que um cuidado que você tem que tomar aqui é o seguinte.
Presta atenção.
Pode ser que a sua campanha comece a gastar seu dinheiro e ela literalmente gaste todo o seu dinheiro.
Todo.
Mil reais.
Do dia que você tinha que gastar.
Ela vai gastar.
Às vezes ela gasta até mais.
Às vezes ela vai gastar assim a 2 mil reais em 5 minutos.
E não vai converter bosta nenhuma.
Por que que acontece?
É tipo o carro velho.
Sabe?
Às vezes demora pra pegar.
Ele fica...
Eu não sei se esse é o barulho do carro velho.
Mas você entendeu.
É o carro velho.
Ele demora pra pegar.
Mas daqui a pouco ele pega.
E ele vai.
Aí o negócio voa.
É isso daí que acontece aqui.
Tá?
Então assim.
Toma muito cuidado quando você for aumentar os seus lances dessa maneira.
Porque pode ser que a sua campanha gaste o seu dinheiro muito rápido.
Então o que que eu gosto de fazer aqui ó.
Eu gosto de editar.
Às vezes.
Quando a minha campanha não tá gastando meu dinheiro.
Eu gosto de editar o meu orçamento.
E eu diminuo.
Boto tipo uns 200, 300 reais.
Porque assim.
Se ele gastar 200, 300 reais tudo de uma vez.
É ruim?
É ruim.
Mas é o fim do mundo?
Não.
É o fim do mundo.
Tá?
Então se eu tô nesse processo de aumentar os lances pra fazer minha campanha gastar.
Eu vou diminuir isso daqui.
Tá?
Pedro.
Até quanto que eu vou aumentar meus lances?
Cara.
Eu já fui aumentando meus lances.
Até 100, 120 de CPA.
Pedro.
Mas eu quero pagar 5 reais na conversão.
Sim.
Mas não tem problema.
Isso aí é só até a sua campanha começar a gastar.
Depois que a sua campanha começou a gastar.
Aí você vem aqui e você diminui os lances.
Aí você volta a diminuir eles pra 5 reais.
E acredita.
Ela vai gastar com 5 reais.
Ah.
Mas não tava gastando com 5 reais antes.
Sim.
Porque a sua campanha tava precisando pegar no tranco.
Tá?
Então a gente aumenta os lances pra campanha pegar no tranco.
Depois que ela pegou no tranco.
A gente diminui o CPA desejado.
Depois que ela começou a gastar dinheiro.
Eu diminuo o CPA desejado.
E aí ela vai começar a converter a um preço barato.
Tá?
Então não é que a gente vai ficar com o lance de 120 reais aqui.
Tá.
Mas beleza, Pedro.
Então.
Número 3.
Aumentei os lances CPA.
Lembrando que...
Então ó.
Aumentei os lances CPA.
Tomar cuidado para não gastar todo o dinheiro em 2 minutos.
E diminuir os lances depois que a campanha pegar no tranco.
Ah.
Quanto que eu diminuo?
Diminuo tudo no mesmo dia?
Se a campanha já começou a gastar bem, na mesma hora eu já começo a diminuir pra ver se ela segue gastando dinheiro.
Tá?
Uma coisa que eu sempre faço aqui no Google que é bom você aprender é o seguinte.
Se você vier aqui no segmentar.
E tem aqui ó.
Hora.
Hora do dia.
Aqui você consegue ver.
Aqui no grupo de anúncio vai ficar ruim de ver porque ele vai me dizer a hora de cada grupo de anúncio.
Mas eu consigo ver a hora do dia desde a meia-noite até meia-noite.
Eu consigo ver quanto que a minha campanha está gastando por hora.
Tá?
Então assim.
Putz.
Diminui o meu lance aqui às 10 da manhã.
10 da manhã eu diminui meus lances.
E aí 11 horas ela não gastou nada.
Meio dia não gastou nada.
13 horas não gastou nada.
Pô, você diminuiu demais.
Entendeu?
Então às vezes você vai ter que ficar de olho nisso aí.
O lance ele controla o pace.
O que é o pace?
Na corrida o pace é a velocidade que você corre.
Então é o pace do Google é o que?
É a velocidade que você gasta o seu dinheiro.
Tá?
Eu vou alterar meus lances aqui de novo pra não me esquecer.
Porque a minha campanha já estava gastando com 5 reais.
Ah, pode ser que a minha campanha também gaste com o meu lance ali de 2, 3, 5 reais?
Com certeza.
Isso depende muito da inteligência da sua conta e do nicho dos seus anúncios.
O Google vai fazer uma avaliação dos seus anúncios ali.
Uma avaliação sem mostrar seu anúncio pra ninguém.
Ele tem lá os algoritmos dele que vão entender se ele acha que o seu anúncio é bom ou se o seu anúncio é ruim.
Se o seu anúncio, se o Google acha que o seu anúncio é ruim, a gente não sabe exatamente o porquê que ele acha isso, porque ele nem mostrou pra ninguém, mas ele fez uma análise subjetiva ali e ele acha que o seu anúncio é ruim, pode ser que você tenha que, muito provavelmente, você vai ter que aumentar o lance pra ele começar a gastar.
E aí, beleza.
Aumentam, conferir os filtros e datas, estava certo.
Conferir se os anúncios estavam aprovados, eles estavam.
Aumentei o lance CPA.
Cara, minha campanha tá com lance CPA, 120 reais.
Eu aumentei 5 vezes o meu lance, tá 120 reais, 150 reais de lance, não tá gastando dinheiro, tá?
Então, muito provavelmente, o seu problema tá no número 4, que é verificar se os públicos estão muito pequenos.
Quais públicos normalmente ficam muito pequenos?
Cara, público de canais e públicos quentes no geral.
Tá?
Então, essa campanha aqui é só de público quente.
Cara, muito provavelmente, se o meu canal é pequeno, se eu não tenho ninguém me acompanhando,
pô, o envolvimento um dia não vai gastar dinheiro.
Porque ele é tão piquititico, tão minúsculo, que o Google não vai conseguir encontrar pessoas online assistindo vídeos no YouTube pra mostrar o meu anúncio.
Porque, lembra, não basta só...
Não basta, ah, o envolvimento completo um dia.
Ah, mas tem 100 pessoas lá.
Tá, mas essas pessoas estão online no YouTube.
Naquele dia, elas têm que estar vendo vídeo no YouTube pra seu anúncio aparecer pra elas.
Então, não é só o número do público.
Essas pessoas têm que estar acessando a internet.
E, quando elas acessarem, não é só você que quer anunciar pra elas.
Aí entra o leilão.
E aí vai ter uma competição pra ver se o seu anúncio vai ser mostrado ou se o seu anúncio de outra pessoa vai ser mostrado.
Então, pode ser que seus públicos estejam muito pequenos.
Como é que você faz pra ver se seus públicos estão muito pequenos?
Essa técnica é infalível.
Anuncia.
Então, aqui, ó.
Cuidado com...
Público de canais, porque às vezes você tá segmentando só alguns canais específicos
e o Google não vai gastar dinheiro, tá?
Então, cuidado com...
E aí, como que você verifica se os seus públicos estão realmente pequenos?
Anuncie para um público que você tem certeza que é grande.
Qual público que a gente tem certeza que é grande?
Público-alvo de mercado, público de afinidade, público de...
Segmento personalizado, a gente não tem certeza se é grande.
Mas, assim, ó.
Público-alvo de mercado, afinidade, demográfico, eventos importantes.
Todos esses daqui são públicos que a gente tem certeza que são grandes.
Por quê?
Porque são públicos que o próprio Google criou.
Não são públicos que eu criei.
Não são listas de clientes.
Não são públicos de envolvimento com o YouTube.
Não são segmentos personalizados, porque o segmento personalizado é o que tenho que criar.
É o que tenho que dizer pro Google quais são os aplicativos que a pessoa acessa, quais palavras ela pesquisa.
Então, assim, é isso daqui que você vai fazer pra ter certeza que o seu público...
Que você vai ter certeza que o público que tá na sua campanha, ele não é muito pequeno.
Você vai anunciar pra um público grande.
Putz, Pedro, coloquei um público grande aqui na minha campanha.
Coloquei na minha campanha aqui um público-alvo de mercado.
E começou a gastar dinheiro nele, você acredita?
Aí você já sabe que o diagnóstico do problema é seus públicos são muito pequenos.
Tá?
Aí, beleza.
Pô, meus públicos são muito pequenos.
O que eu posso fazer?
Você vai aumentar as suas segmentações.
Tá?
Então, isso aqui é o diagnóstico.
Então, isso aqui, ó.
Isso aqui é o...
Cuidado.
Isso aqui é o diagnóstico.
Isso aqui é como resolver.
Como resolver.
Você vai aumentar as suas segmentações.
Então, pô, se eu tô anunciando só pra público de 30 dias, pô, aumenta eles pra uns 560, pra 540.
Tenta não anunciar pra segmentações muito pequenas.
Tá?
Uma coisa que você pode fazer que muitas vezes vai resolver é remover as suas exclusões.
Então, pô, se seus públicos quentes estão muito pequenos, remove suas exclusões.
Faz toda...
Faz sua campanha sem exclusão nenhuma.
Então, todos os seus públicos vão ser 0-0.
Remove as suas exclusões.
Tá?
Então, sua campanha vai ficar lá.
0-0.
Blá, blá, blá.
Não sei o quê.
Então, todo mundo sem exclusão.
A única exclusão que você vai fazer é do público de quem já converteu.
Tá?
E anuncie para públicos frios.
Muitas vezes o cara começou agora a fazer anúncios na internet, não tem público quente.
Ele fala assim, não, mas minha campanha não tá gastando dinheiro pra público quente?
Eu falo, claro, você não tem público quente.
Seus públicos quentes são tudo pequenos.
Então, o que você vai fazer no começo?
É a única solução.
Anunciar para públicos frios.
E aí você vai tentar fazer o quê?
Você vai tentar pegar os públicos frios de mais qualidade.
Então, você vai fazer uma segmentação de palavra-chave.
Vai fazer uma segmentação de segmentos personalizados.
Você vai buscar trazer qualidade para os seus públicos através da sua segmentação inteligente que você tá...
Da sua inteligência ao montar as suas segmentações que você tá fazendo ali pra fazer os seus anúncios aparecerem.
Tá?
E aí é basicamente isso daqui.
Pedro, eu fiz tudo isso daqui e não deu certo.
Eu conferi os filtros e datas.
Conferi se os anúncios estavam aprovados.
Aumentei o lance CPA.
Verifiquei se os públicos estavam muito pequenos.
Eu anunciei pra um público grande.
E mesmo assim não tá gastando dinheiro de jeito nenhum.
Aí é problema de pagamento na sua conta.
Tá?
Então, número 5.
Problemas de pagamento.
Aí você vai lá nas configurações de pagamento.
E provavelmente você tá com saldo devendo lá no Google.
Você tem que atualizar a sua forma de pagamento.
Ah, fiz isso e também não era isso.
Aí o que você vai fazer?
Você vai ligar pro 0800 do suporte do Google Ads.
Tá?
Mas assim, eu faria isso daqui só depois.
Verifiquei tudo isso daqui.
Verifiquei tudo isso.
E tá tudo certo.
Espera 24 horas pelo menos.
Tem que esperar pelo menos umas 24 horas.
Porque às vezes a sua campanha só não tá gastando dinheiro.
Ainda não tá.
Mas daqui a pouco ela começa a gastar.
E depois que ela começar, ela vai.
Tá?
Então, cuidado.
Cuidado.
Porque às vezes você...
Ah, não.
Às vezes o seu anúncio acabou de aprovar.
Às vezes acabou de aprovar.
E você já tá lá, maluco, querendo que a sua campanha...
Que eu tivesse gastado todo o seu dinheiro.
Então, não entra nesse complexo de ansiedade.
Tá?
Mas fez tudo isso daqui.
Passou...
Tá tudo certo.
Passou 24 horas.
Depois que você verificou tudo.
Sua campanha não gastou.
Pô, liga pro suporte do Google Ads.
0800 727 0278.
Liga pra lá e fala com os caras.
Porque tem algum problema que tá fora do nosso radar aqui.
Mas na maioria das vezes, assim...
99,9% dos casos...
Com isso daqui você já consegue resolver o problema da sua campanha.
Não tá gastando dinheiro.
Fechou?
Agora, qual que é a outra situação que pode acontecer?
Pode acontecer da sua campanha tá gastando dinheiro.
Mas ela tá gastando todo o dinheiro em um único conjunto de anúncio.
Tá gastando só em um conjunto.
Ou, como é o caso da minha campanha aqui...
Ela tá gastando, assim, ó...
90% da verba em dois conjuntos de anúncio.
Como é que você resolve isso daqui?
Na próxima aula eu te explico.